# Simple-Video

## 機能

とにかくシンプルな動画編集アプリ。
できることは、カットと倍速、テロップのみ。
映像は1トラック、テキストは1トラック、BGMは1トラック。
映像ファイルに含まれる音声は、BGMトラックに含めない。映像トラックと連動する。
倍速時は、映像ファイルの音声も倍速。
WindowsMovieMakerや、Windows10のフォトの編集機能のような感じ。
配置できるオブジェクトは3種類のみ。

- 映像
- 画像
- 単色背景

テキストは、上記の通り、1トラック制。同時に複数のテキストは配置不可。
テキストの位置は、テンプレートと、カスタムの選択式。
テンプレートは以下の通り

- 画面下部
- 画面中央
- 画面上部
 
テキストのフォント、サイズも選択式。色だけは自由に。
それぞれのトラックは独立しており、他のトラックに制限されることはない。

## 実装

UIに関しては、Avaloniaを使う。
映像のデコードは、**[FFMediaToolkit](https://github.com/radek-k/FFMediaToolkit)**を使う。
フレーム管理は、SkiaSharpの画像形式を使う。Avaloniaとの親和性のため。
別途、FFmpegの機能が必要な場合は、**[FFMpegCore](https://github.com/rosenbjerg/FFMpegCore)**を使う。
音声はMiniAudioを使う。
音声、BGMは読み込み時にプリエンコードし、統一的なwav形式に変換してプレビューに使う。
統一的なwav形式は、48kHz / 16bit / Stereoとする。
音声の倍速→SoundTouch.net
音声の合成→PCMデータを重ねる。
テキストの描画は、フレームに直接書き込む。
プレビューウィンドウにウィジェットを重ねるみたいなことはしない。

## 出力

映像の出力は、.mp4のみ。
h.264かh.265もしくはハードウェアエンコーディング、ffmpegを使う。
ハードウェアエンコーディングは可能なときだけ使う。そうでないときは、ソフトウェアエンコードを自動選択。

## プレビュー

フレームバッファを採用して、最大240フレームまで保存。プレビューfpsは24固定。プレビュー画質は、最大で720p、デフォで480p程度にする。
シークバー(再生位置)が移動したら、そこの前3秒、後ろ1秒分のフレームを事前に生成。
240フレームを超えたら、古いやつから順にメモリを解放。
プレビュー再生中も前3秒のフレームを生成し続ける。
プレビューは音声の時間が主体。映像はそれに追随か並走。

常に(編集中に関して)バックグランドで、フレーム生成を行うスレッドを立てておき、あくまで表示側は、バックグランドのフレーム生成が必要なフレームを生成するまで、待つ(スレッドはブロックしない)

## 映像の取扱

映像ファイルは、プレビュー用にプリエンコードする。
保存するファイルの形式は以下

- h.264(all intra)
- 480p or 720p (480pがデフォ)
- 24fps

## 画像の取扱

SkiaSharpの画像フォーマットをそのまま使う。
解像度に関しては、プレビュー時は720x720のピクセル数=518400ピクセルを最大とする。
アスペクト比を維持したまま、518400ピクセルよりも小さくなるような縦幅、横幅で縮小してプレビュー時に使う。
拡大縮小と回転のプロパティは実装。
置く座標に関しては、テンプレートとカスタム(x,yの指定)を選択。
テンプレートは以下
- 上
- 真ん中
- 下
上と下は、画面の端からマージン15px(プレビュー相当)程度のところに配置する

## BGM(音声トラック)の取扱

倍速のプロパティの実装。
開始時刻と終了時刻は指定できるようにします。

## メディアライブラリ

メディアライブラリに、画像なり映像なりを追加し、プリエンコードを行う。

## 具体的な構成

FFtoolKitはアップデートが不安定なので、将来的にはFFmpegAutoGenへと移行。
なので、映像系や音声系のコントロールはコントロールを呼び出す側の抽象化しておき、いつでもすり替えられる状態にする。